## Python_course_calendar
_**Репозиторий для практической работы по реализации календаря событий.**_

Доступ к тестовому набору данных (логины/пароли) в модуле secret(s).py

**Базовая логика архитектуры:**

Статический класс **Backend** хранит экземпляры **Пользователей**, внутри которых экземпляры **Календарей**, 
внутри которых экземпляры собственных **Событий** и ссылки на события, участником которых пользователь был назначен.

**Асинхронная отправка уведомлений** реализована циклом событий **asyncio**.
Зачатки **персистентной логики** обеспечиваются хранением времени последней идентификации пользователя в системе 
в составе резервной копии базы **users.csv**

Восстановление сессии **users.csv** реализовано с использованием **DataFrame Pandas**.

**Логика уведомлений** подразумевает приоритет **фактора периодичности** над **датой завершения события**.
Наличие указанного в событии **фактора периодичности** отличного от 0 подразумевает отправку уведомлений в соответствии 
с **квантификатором периодичности** НЕзависимо от **даты завершения события**, вплоть до момента удаления события или 
обнуления / редактирования фактора его периодичности.

В основе алгоритма уведомлений используется **квантификатор периодичности**, определяемый пользователем 
= периодичность события * количество уведомлений в периоде (не более 1 раза в минуту).
Наибольший фактор периодичности ежечасного события в данном контексте **160** 
(ежечасная периодичность с напоминаниями каждую минуту).

**Стартовая логика получения уведомлений** о завершении события = дата начала события + квантификатор периодичности < сейчас 
И (дата завершения события < сейчас ИЛИ последняя дата идентификации в системе + квантификатор периодичности < сейчас.

**Персистентная логика асинхронной проверки фиксируемых сроков уведомлений** реализована нахождением предыдущего 
момента уведомления относительно сейчас и прибавлением к нему квантификатора периодичности.

Статический класс **Interface** выполнен на базе рестилизации и рефакторинга двух **Tkinter** модулей **Pymsgbox** и **Tkcalendar**, 
переопределяемых в модуле **Outerface.py**.
Интерфейсная логика демонстрации событий в формате календаря, применяет маркирование событий 
с учётом квантификаторов периодичности уведомлений на всём временном диапазоне от года НАЧАЛА события ПЛЮС ДВА года впереди него.

**Жёлтые маркеры** на датах календаря означают наличие списка только собственных событий/уведомлений 
с учётом квантификатора периодичности на запланированные даты.
**Фиолетовые маркеры** на датах календаря означают наличие в списке уведомлений чужих событий, участниками которых мы являемся.
На **белых датах** запланированные события отсутствуют.

За недостатком времени покрытие **Unit-тестами** высокоуровневое, но затрагивает большинство методов, 
инскапсулированных в глобальные процессы (восстановление сессий / сохранение сессий). Логика тестирования подразумевает 
офлайн проверку работоспособности системы на тестовом сервере на тестовых данных перед каждым развёртыванием новых версий.

Файл **users_backup.csv** сохранён на случай активных манипуляций с перезаписью основной базы **users.csv**

**TBD**: Обогащение дополнительной пользовательской логикой и функционалом календарей разных классов. 
Разработка web-интерфейса с деплоингом бэкэнда/фронтэнда на web-сервере. Офлайн рассылка уведомлений о событиях 
с использованием всех видов электронных коммуникаций. Онлайн тесты устойчивости системы.